很久没有写日志了，上一篇是16年的七月份，距离现在也是将近一年了。发生了很多事，好事坏事不好不坏的事都有，但是很多我都不知道要以一个什么样的态度去回想去描述。有时候会觉得日子就这么不快不慢地走，是一件很不错的事情，但是午夜梦回的时候还是会想起很多，特别是前段时间菜汉回学校搞毕设，家里只剩下我一人。



##### 无需要快乐反正我一早枯死

和小贝分手了，距离和她分手的日子，也是快要一年了。

那时候我和建东一起四人过来广州上前端的培训班，是大学四年过的最苦却也是最充实的一段时光。我们每天早上七点半起床，刷牙洗脸吃饭，然后过去课室上课。每天对着电脑敲代码，一天基本要敲三四百行代码。一周五天上课外加星期六一天自习。那时候觉得真的很像高三啊，每天就这么拼着。

和小贝分手是发生在来培训班的一个月后。说起来想和她分手的这个念头并不是来广州之后才有的，我也不知道从几时有的，可能是最后一个她想跟我分手，但是被我挽留之后吧。那时候还没真正复合，只说以后会有机会。那时候其实就有点想，要不就这样吧，不要再继续耗下去了。但是她生日那次又心软了一下。

后来来到广州，其实也不知道发生了什么，就觉得自己还是要决绝一点。

说实话，分手我好像并没有什么特别伤心的地方，我不知道是不是我的身体缺少伤心的细胞，我好像很少能感到伤心。之前很喜欢M小姐，然后突然发现原来她有男朋友时我没有愤怒也并没有伤心，只是觉得噢以后不能再约她了。和小贝分手之后也是突然就觉得有点空，但是我并不知道要用什么样的感觉来对待这样的情境，于是就只能冷漠。有人问我是什么时候走出来的，我竟然不知道要怎么回答，因为我根本不知道自己有没有陷进去过，或者一直都在里面并没有尝试想要出来。

机晶问我，如果小贝挽回，我会不会复合。我想了一下，觉得好像还是会的吧。小贝提分手的时候我不顾一切跑到她家楼下就是想见她一面，就是想挽回，那时候的我一往无前义无反顾。说实话我是个很容易瞻前顾后的人，也是个骨子里怯弱得不行的人，但是之所以会这样做无非是希望我也有一个能为了我义无反顾一往无前的人。后来小贝好像也没有像我一样拼命挽回，于是这段感情就在跌跌撞撞走了半年之后画上了句点。

回想起来这一段，完全都是因为了我的坚持才有了这么长的时间。最开始提出要在一起的时候小贝也是一直迟迟不肯相信，而后就是长达半年的分手拉锯战，期间总共闹过三次分手，却都因为我的坚持而最后都不了了之。那时候只是觉得，既然你是一个特别被动的人，那么即使我并不习惯主动那么我也试着去主动吧，并且强迫自己鼓起勇气去表白去牵手去挽回去做很多以前从来都不敢想象的事。后来和他们谈起这些往事的时候，收到的只有一堆嘲笑和欷歔。我不知道从什么时候开始，我们在感情中变得越来越计较，你为我花了一块钱，那么我就需要在某些地方找回给你一块五。有人觉得我这段经历简直失败，有人说阿存你怎么这么能忍，很多很多。但是我确觉得那时候的我付出的心甘情愿，我知道小贝是喜欢我，我也知道我是喜欢小贝，那么我为她做一些事她为我做一些事不是很正常吗。

或者其实我并不懂感情，活了二十几年，却只有半年的恋爱，这确实很弱爆。

机晶问我，你会不会因为在地铁上见到一个你很喜欢的女孩就跑过去问人家的微信号什么的。我说不会啊，几时碰到很好看很喜欢的女孩子，我也就最多偷偷多看两眼。“那你这样子怎么才能找到女朋友啊”。我不知道要怎么样才能找到女朋友，但是我知道在地铁或者在路上搭讪某个女孩子只会被当做猥琐男，并不会有什么好的结果。

说起来我还真不知道自己要怎么样才能脱单，所以我只能不去想这个问题。

微博上知乎上年复一年都在吵，单身好还是找个人将就好，直男癌究竟是正确的或者只是封建糟粕。但是有句话我还是很认同的，做人不管是单身还是什么，都要学会讨好自己，让自己开心。前段时间菜汉回学校准备毕业设计和答辩，广州只剩下我一个人的时候，是第一次真真正正感受到寂寞的滋味。每天除了上班下班，就是在家里，我越来越不想出门，或者说一个人出门。晚上下班回来路上顺便买了菜，进门之后下米煮饭，洗菜切肉，到吃完饭也就差不多八点半。然后开始玩游戏，有时候玩一局有时候玩两局，然后看看直播，隔一天把衣服拿下去东哥家洗，十一点半准时刷脸洗牙然后上床。有时候会觉得我kao，这种生活简直就是爸爸妈妈过的生活啊，就是有点缺少运动。

我当然是想脱单的，毕竟现在在广州，还是希望能有个人能定时约会什么的，并且年纪也越来越大。但是却又不知道要怎么才能脱单，离开学校之后朋友圈越来越小，认识的人也是固定的那几个。但是生活又不是只有恋爱，还有更多的事要做，比如赚钱啦，和赚钱啦，还有赚钱啦。既然暂时没有办法找女朋友，那就努力赚钱吧。曾经有过一个想法，努力赚很多钱，然后直接找一个只爱钱的人，简单直接粗暴。



##### 肥胖的城市递给我一个传统的方法

结束在千峰的培训之后，和东哥他们四人各自找到了工作。东哥和志成是最早上班的，我比他们晚一天，杨老师却不知道为什么找了好久的工作才找到一份工资比我们都少的工作。我的工作是在区庄的港澳中心，前端开发，公司做的是教务系统（丛师）。

很快就进入朝八点半晚五点半的生活。3月份开始还贷款，于是日子开始变得拮据。因为工资只有4.2k，还完房租和贷款之后就只剩下一千块钱，还因为经常要回学校，又要花很多钱。最难过的还是5月份，因为菜汉回学校，于是剩下我一个人在广州，顶着房租和贷款又要回学校搞毕设。答辩完之后是5月27号，身上剩下不到三百块，还因为一穷妹妹毕业照，给她买了个88块的唇膏。最后还是妹妹给支援了两百块才勉强度过了那段时间，不然可能真的要水泡面包度日了。

我终于还是变成微博知乎上面很受误解的程序员。其实程序员并没有上面说的那么屌丝，虽然其实直男挺多的，但是哪个行业不都是这样吗，只要是一个男生多的职业，直男多不是很正常的嘛。身边的同学也都是做开发的，但是他们都是很好的男生啊，三观正性格好而且神奇的是全都有女朋友。说起来很神奇，和东哥，志成还有成就住在同一栋楼里面，却只有我一个单身狗。有时候我也会觉得痛苦，每次被秀一脸的时候，每次他们在我家里喝完茶回去的时候。

在公司的工作并不很多，甚至可以说很少，有时候我还会想究竟是为什么要招我进来，本来公司已经有一个做前端的，然后我进来之后，工作其实一直都是不饱和状态。除了那段要开发微信端的系统的时候，比较忙一点之外，有些时候竟然闲到刷了一整天的微博和知乎。三四月份的时候，有想过要跳槽，毕竟虽然工作清闲，但是工资也少。后来又觉得，闲一点也不错，正好能利用这段时间做毕设写论文。于是继续留了下来。后来五月份，公司新来了一个技术总监，姓张。张总意外的和我很投缘，很聊的来，也将我拉进了他接私活外包的小团队，说是以后若是有新项目，让我也跟着蹭点经验赚点零花。工作上，公司因为需要将工程重构，前后端分离，所以可能以后前端的工作也会慢慢变多，前端在公司也不会那么边缘化了。

我总是太急躁，在很多事情上，总是没能多点耐心，但是却又改不掉懦弱的性格。有次早上在微博上看到一个平日里一直以乱怼乱骂别人为特点的博主发了一条微博，我在下面随便评论了一句，却因为那条微博只有我一人评论了而被博主看到，于是我就成为被怼的对象。于是吓得我立马把评论删了。我实在说不好这两种性格在我身上究竟是好事还是坏事。

再有一个星期就毕业了，我身为学生的日子也即将结束。其实在去年底我开始正式上班工作就已经结束了，因为没了上课的需要，也没有了寒暑假，我不用再去想作业什么时候要交，考试会考什么，学校的一切都与我渐行渐远了。

这两天都在看一部韩剧，叫做三流之路。讲述一个落魄的拳击手，一个	考不上电视台的女主播，一个兢兢业业跑销售的公司职员和一个生存能力很差的客服妹纸，和这个社会之间发生的故事。人物设定很有新意，尽管情节设计上还是没能避免韩剧的基本套路，但总体还是还是好看的很。爱拉在去电视台面试的时候被恶狠狠地刷掉的时候，确实很感触，“这个社会总以为能用一份简历就概括我过去十年甚至二十年的人生”。

网上总能看到有人用高晓松的话来调侃，生活不止眼前的苟且，还有远方的苟且。
